1.类的加载   https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY5Mjc1Mg==&mid=2247483934&idx=1&sn=41c46eceb2add54b7cde9eeb01412a90&chksm=ebf6da61dc81537721d36aadb5d20613b0449762842f9128753e716ce5fefe2b659d8654c4e8&scene=21#wechat_redirect
将class文件加载进内存，放入方法区，再堆区创建一个Class对象，用于封装方法区内的数据结构。

类加载器并不需要等到某个类被“首次主动使用”时再加载它，JVM规范允许类加载器在预料某个类将要被使用时就预先加载它，如果在预先加载的过程中遇到了.class文件缺失或存在错误，类加载器必须在程序首次主动使用该类时才报告错误（LinkageError错误）如果这个类一直没有被程序主动使用，那么类加载器就不会报告错误


装载、（验证、准备、解析）、初始化、使用、卸载

其中类加载的过程包括了加载、验证、准备、解析、初始化五个阶段。在这五个阶段中，加载、验证、准备和初始化这四个阶段发生的顺序是确定的，而解析阶段则不一定，它在某些情况下可以在初始化阶段之后开始，这是为了支持Java语言的运行时绑定（也成为动态绑定或晚期绑定）。另外注意这里的几个阶段是按顺序开始，而不是按顺序进行或完成，因为这些阶段通常都是互相交叉地混合进行的，通常在一个阶段执行的过程中调用或激活另一个阶段。






过程：装载loading、链接linking、初始化initializing
装载：找到一个二进制字节码到JVM中，JVM通过类全限名完成类的加载